What is called the neural crest, thus, it forms during neural tube closure.
Was man Neuralleiste nennt, das geschieht also während des Verschlusses des Neuralrohrs.
The skin is a reflection of the quality of the cerebrospinal fluid.
Die Haut ist ein Spiegel der Qualität der Zerebrospinalflüssigkeit.
Here, my neural tube is a neural plate.
Mein Neuralrohr hier ist eine Neuralplatte.
At some point, above, I have amniotic fluid.
An einem bestimmten Punkt habe ich darüber Amnionflüssigkeit.
Then, it will form what is called a neural groove.
Dann wird sich das bilden, was man eine Neuralrinne nennt.
That is to say that here, on the outside and on the inside, we
Das heißt, hier, außen und innen, werden wir sagen,
will say here,
hier,
I have amniotic fluid, and thus, inside, I have amniotic fluid.
Ich habe Amnionflüssigkeit und so habe ich darin Amnionflüssigkeit.
That means that my first amniotic fluid represents the primitive
Das bedeutet, dass meine erste Amnionflüssigkeit die primitive Zerebrospinalflüssigkeit darstellt.
cerebrospinal fluid.
primitive Zerebrospinalflüssigkeit.
Therefore, at some point, the fluid that is here, in my neural tube,
An einem bestimmten Punkt ist also die Flüssigkeit, die sich hier in meinem Neuralrohr befindet,
is of the same origin as the tissue that is here.
vom gleichen Ursprung wie das Gewebe, das sich hier befindet.
The cerebrospinal fluid is an expression, on a vibratory plane,
Die Zerebrospinalflüssigkeit ist ein Ausdruck, auf einer vibratorischen Ebene,
of what is happening here.
dessen, was hier geschieht.
In other words,
Zu anderen Zeiten,
Treating the skin means freeing up the entire cerebrospinal fluid system,
Eine Haut zu behandeln, bedeutet, das gesamte System der Zerebrospinalflüssigkeit wieder zu befreien,
all these drainage spaces.
Zerebrospinalflüssigkeit,
We had studied them with the sites of resorption,
all diese Drainagebereiche.
the sites of production and the pressure balance.
Wir hatten sie mit den Resorptionsorten,
Thus, the skin also reflects the balance of reciprocal tensions of the
den Herstellungsorten und dem Druckgleichgewicht untersucht.
membranes
Die Haut drückt also auch das Gleichgewicht der wechselseitigen Spannungen der Membranen aus,
that express themselves in this system and of this entire lymphatic fluid system.
Membranen
The skin is the basal expression.
die sich in diesem System und im gesamten System der Lymphflüssigkeit ausdrücken.
the basic expression of the deep metabolic balance of this nervous system
Die Haut ist der basale Ausdruck.
on the level of the cerebrospinal fluid.
der grundlegende Ausdruck des tiefen metabolischen Gleichgewichts dieses Nervensystems
Initially, it was the same thing.
auf der Ebene der Zerebrospinalflüssigkeit.
We can say that the skin represents the internal quality
Am Anfang war es dasselbe.
of the depth of your body.
Man kann sagen, dass die Haut die innere Qualität
In a certain way, it represents a state of metabolic balance
der Tiefe deines Körpers darstellt.
D'une certaine façon, ça représente un état d'équilibre métabolique
In gewisser Weise stellt es einen Zustand des metabolischen Gleichgewichts dar,
where any imbalance can manifest on the skin as imbalances
wo jedes Ungleichgewicht sich auf der Haut als vitale Ungleichgewichte ausdrücken kann.
of vital functions.
vital.
vitamin, mineral, and more specifically on areas integrated
Vitamin-, Mineralstoff- und insbesondere in den integrierten Zonen
with the neural crest.
mit der Neuralleiste.
At the time of this formation, I have here laterally the first
In dem Moment, in dem ich diese Bildung habe, habe ich hier seitlich die ersten
neural crests
Neuralleisten
which will appear and migrate throughout the body, notably in the facial region,
die erscheinen und in den ganzen Körper wandern werden, unter anderem im Gesicht,
among other areas, in your digestive system, and which will form your entire peripheral
unter anderem in deinem Verdauungssystem, und die dein gesamtes peripheres, neurologisches System bilden werden,
neurological system, so extensive that it becomes a tissue.
neurologisches System, so groß, dass es zu einem Gewebe wird.
But we will study it in the facial region.
Aber wir werden es im Gesicht untersuchen.
and we will study it at the visceral level, and it also represents a state at the level of the adnexa.
und wir werden es auf der Ebene der Eingeweide untersuchen, und es stellt auch einen Zustand auf der Ebene der Hautanhangsgebilde dar.
First coloration, a tanned appearance, indicates an increase in melanin. Caution if
Erste Färbung, gebräunt, das ist eine Erhöhung des Melanins. Vorsicht, wenn
one is
man
overexposed. If the color is brown, it may indicate a state of imbalance
zu stark exponiert ist. Wenn es eine braune Farbe ist, kann es einen Zustand des Ungleichgewichts ausdrücken,
which we
den
call Addison's disease. If the color is yellow, it may
man Addison-Krankheit nennt. Wenn es eine gelbe Farbe ist, kann es
indicate a lesion
eine Leber-
hepatic or biliary. Dark skin may indicate a profound pancreatic disorder.
oder Gallenschädigung darstellen. Schwarze Haut kann eine tiefe Störung der Bauchspeicheldrüse ausdrücken.
If you have straw-colored skin, there is a suspicion of
Wenn Sie eine strohfarbene Haut haben, besteht der Verdacht auf
a potential future cancer development.
einen möglichen zukünftigen Krebs, der sich entwickeln wird.
It is also influenced endocrinologically.
Sie wird auch endokrin beeinflusst.
Pregnancy hormones, for example, accentuate the color of certain tissues such as the nipples,
Das Schwangerschaftshormon verstärkt zum Beispiel die Farbe bestimmter Gewebe wie der Brustwarzen
for instance.
zum Beispiel.
Hypothyroidism leads to melanin dysregulation.
Hypothyreose führt zu einer Störung des Melanins.
Pituitary and adrenal hormones also influence melanin.
Hypophysen- und Nebennierenhormone wirken auch auf das Melanin.
Furthermore,
Noch eine Sache.
important is this metabolic relationship: the thyroid, in a
Wichtig ist diese metabolische Beziehung. Die Schilddrüse ist auf eine sehr
very simple manner, is rarely diseased on its own; it functions in tandem with the
einfache Weise selten von sich aus krank. Sie arbeitet im Tandem mit den
adrenal glands. In other words, the thyroid has
Nebennieren. Mit anderen Worten, die Schilddrüse hat
a crucial metabolic action for oxygenating the body, but
eine sehr wichtige metabolische Wirkung, um den Körper zu oxygenieren, aber
down into
bis in
all cells; it participates in oxygenation, in oxidation
alle Zellen beteiligt sie sich an der Oxygenierung, an der Oxidation
of the system.
des Systems.
Conversely, the adrenal gland removes toxins.
Im Gegensatz dazu entfernt die Nebenniere die Toxine.
It detoxifies it because cortisol plays a role.
Sie entgiftet es, weil Sie eine Rolle mit Cortisol haben.
At the thyroid level, you have T3, T4.
Sie haben auf der Ebene der Schilddrüse T3, T4.
T3 is an inactive hormone that must be converted into T4 to be
T3 ist ein Hormon, das nutzlos ist und in T4 umgewandelt werden muss, um
functional and aid in the body's oxygenation.
funktionell zu sein und die Oxygenierung des Körpers zu unterstützen.
What enables this conversion?
Was ermöglicht diese Veränderung?
Among other things, it is the adrenal gland.
Unter anderem ist es die Nebenniere.
Thus, cortisol enables the conversion of T3 to T4.
Cortisol ermöglicht also die Umwandlung von T3 in T4.
If I now experience excessive stress, I have an increase in cortisol in my body.
Wenn ich jetzt zu viel Stress habe, habe ich eine Erhöhung des Cortisols in meinem Körper.
I experience a decrease in my thyroid's activity
Ich habe eine Abnahme der Aktivität meiner Schilddrüse,
as it cannot convert my T3 into T4
da sie mein T3 nicht in T4 umwandeln kann,
because it inhibits the conversion of T3 into T4
weil sie die Umwandlung von T3 in T4 hemmt.
therefore, to achieve proper T3 to T4 conversion
Um also eine gute Umwandlung von T3 in T4 zu haben,
I must maintain cortisol balance
muss ich ein Gleichgewicht meines Cortisols haben.
too much cortisol, I cannot convert my T3 into T4
Zu viel Cortisol, ich kann mein T3 nicht in T4 umwandeln.
and simultaneously, it removes, it cleanses the body
Und gleichzeitig entfernt sie, reinigt sie den Körper.
thus, stress destabilizes your adrenal glands
Der Stress destabilisiert also deine Nebennieren.
but which will primarily destabilize ultimately
mais qui vont surtout déstabiliser finalement
deep oxygenation because it does not allow the conversion of T3 to T4
l'oxygénation profonde parce qu'elle ne permet pas la transformation de T3 en T4
which enables oxygenative integration at the cellular depth.
qui permet l'intégration oxygénative dans la profondeur cellulaire.
However, the thyroid itself is self-dependent in its function.
Mais la thyroïde, elle est elle-même dépendante d'elle-même dans sa fonction.
Thus, if it cannot nourish itself through its oxygen, hence the effect of this feedback loop.
Donc si elle ne sait pas se nourrir par son oxygène, d'où l'effet de cette boucle rétroactif.
At the same time, I remind you that you have relationships at the pituitary level.
En même temps, je vous rappelle que vous avez des relations sur le plan hypophysaire.
The hypothalamus is what links the nervous system and
L 'hypothalamus  est  ce  qui  fait  le  lien  entre  le  système  nerveux  et
the system...
le  système...
hormonal system, which has a direct influence
hormonale, qui a une influence directe
on the pituitary gland.
sur l'hypophyse.
And the pituitary gland releases hormones
Et l'hypophyse libère des hormones
for the thyroid. So how do I have all these
pour la thyroïde. Donc comment j'ai tous ces
feedback loops that need to be well
boucles de rétroaction qu'il faut bien
understood? Hypothyroidism
comprendre ? Une hypothyroïdie
or hyperthyroidism. Someone
ou une hyperthyroïdie. Quelqu'un
who presents with problems such as feeling cold,
qui vient avec des problèmes, j'ai froid,
being chilly, the eye
je suis frileux, la lésion
being somewhat proptotic, weight gain, etc.
est un peu exorbitée, je grossis, etc.
Very often, it's the adrenal glands
Très souvent, c'est les surrénales
that are depleted. And I remind you
qui sont vides. Et je vous rappelle
that the adrenal glands not only produce
que les surrénales, non seulement elles produisent
hormones
des hormones
like cortisol, but also minerals, mineralocorticoids.
comme la cortisol, mais aussi des minéraux, des cortico-minérales.
But also everything for the nervous system.
Mais aussi tout ce qui est pour le système nerveux.
For example, a large part of your neurotransmitters,
Par exemple, une grande partie de tes neurotransmetteurs,
adrenaline or acetylcholine, are produced by your adrenal gland.
l'adrénaline ou l'acétylcholine, sont fabriqués par ta surrénale.
Congestive spaces can be reaction spaces, if you will.
Les espaces congestifs peuvent être des espaces de réaction, si tu veux.
The importance of having functional adrenal glands
L'importance d'avoir des surrénales fonctionnelles
and that many of our problems stem from having depleted our adrenal glands.
et que beaucoup de nos problèmes viennent du fait qu'on a vidé nos surrénales.
The adrenal glands are addressed in conjunction with their fundamental developmental origins.
Les surrénales se travaillent avec les radicaux.
And it works with the genital system.
Et ça travaille avec le système génital.
Initially, in an embryo, the adrenal glands are enormous.
Au départ, dans un embryon, les surrénales sont énormes.
They are much, much larger.
Elles sont beaucoup, beaucoup plus grandes.
Afterwards, they won't grow as quickly, but they have very significant growth.
Après, elles ne vont plus croître si vite, mais elles ont une croissance très importante.
People who have recurrent rhinitis, colds, migraines, etc.,
Les gens qui ont des rhinites à répétition, des rhumes, des migraines, etc.,
it can be stasis up there, so it's up to us to release all of that.
ça peut être des stases là-haut, donc il faut à nous de libérer tout ça.
Or diaphragmatic stasis, affecting the pleuro-pulmonary recesses,
Ou bien des stases au niveau diaphragmatique, les récessus que stoppent l'euro-pulmonaire,
which will prevent the proper movement of your diaphragms and thus prevent good mobility.
qui vont empêcher le bon mouvement de tes diaphragmes et qui vont donc empêcher la bonne mobilité.
Of what? Your adrenal glands which are completely dependent on your diaphragmatic movement
De quoi ? Tesses urénales qui sont complètement dépendantes de ton mouvement diaphragmatique
on a lymphatic level, on a venous level, on an arterial level, and even on a cardiac level.
sur un plan lymphatique, sur un plan veineux, sur un plan artériel et même sur un plan cardiaque.
For example, people who have a red color around their neck,
Zum Beispiel, Menschen, die eine rote Farbe im Bereich eines Halsbandes haben,
here like this, it can indicate a thyroid dysfunction.
hier so, das kann auf eine Dysfunktion der Schilddrüse hinweisen.
I have a very red face.
Ich habe ein sehr rotes Gesicht.
I remind you that you have an embryonic liver, of endodermal type
Ich erinnere Sie daran, dass Sie eine Leber vom embryonalen Typ, vom endodermalen Typ haben
and you have a mesodermal type liver.
und Sie haben eine Leber vom mesodermalen Typ.
That is to say, you have a portal liver, a vascular liver, and a liver...
Das heißt, Sie haben eine Pfortaderleber, eine vaskuläre Leber und eine Leber...
of digestive type, and that the liver is a meeting of the two. So you can have
vom Verdauungstyp und dass die Leber eine Begegnung der beiden ist. Dann können Sie haben
a liver of the type
eine Leber vom Typ
portal with people who have a very red face, portal hypertension which
Pfortader mit Menschen, die ein sehr rotes Gesicht haben, eine portale Hypertonie, die
can be
tatsächlich
in fact a manifestation of the spleen in relation to your left adrenal gland. You have a very important dynamic
eine Manifestation der Milz in Bezug auf Ihre linke Nebenniere sein kann. Sie haben eine sehr wichtige Dynamik
between the heart, the liver, the spleen, and
zwischen Herz, Leber, Milz und
the small intestine, meaning the mesenteric system.
Dünndarm, das heißt dem Mesenterialsystem.
This is a blood sponge, this is a blood sponge, this is a blood sponge, this is a blood sponge.
Das ist ein Blutschwamm, das ist ein Blutschwamm, das ist ein Blutschwamm, das ist ein Blutschwamm.
The liver is dependent on this functioning, among other things with the spleen and with my small
Blut.
intestine.
Die Leber ist von dieser Funktion abhängig, unter anderem mit der Milz und mit meinem Dünndarm.
The major connection is my portal vein here, which comes here,
Dünndarm.
which enters the lateral part of my lesser omentum,
Die große Verbindung ist meine Pfortader hier, die dorthin kommt,
which is a double vascular lamina, maintaining this information.
die sich in den lateralen Teil meines kleinen Netzes legt,
So if now here I have my adrenal gland, which ascends,
das eine doppelte gefäßtragende Lamelle ist, die diese Information aufrechterhält.
it has been shown that in splenomegalies, in hyperdilated spleens,
Wenn ich also jetzt hier meine Nebenniere habe, die aufsteigt,
I end up with a congested liver, because I have a system here, and sometimes even with hemorrhoids.
hat man gezeigt, dass bei Splenomegalien, bei übermäßig erweiterten Milzen,
In fact, it's a disturbance of the entire fluidic context of the system.
ich mich mit einer gestauten Leber wiederfinde, weil ich hier ein System habe, und manchmal sogar mit
The response is an overloaded liver.
Hämorrhoiden.
The response, clinically, is a very red face.
Tatsächlich ist es eine Störung des gesamten fluidischen Kontextes des Systems.
So, the red color, a firm red thyroid collar.
Die Antwort ist eine überladene Leber.
Of the face, portal hypertension, or excess ferritin storage in the liver.
Die Antwort, auf klinischer Ebene, ist ein ganz rotes Gesicht.
You also have...
Also, die rote Farbe, fest als Schilddrüsenhalsband.
De la face, hypertension portale, ou excès de stockage de féritine au niveau du foie.
Im Gesicht, portale Hypertonie oder übermäßige Speicherung von Ferritin in der Leber.
Vous avez aussi...
Sie haben auch...
locally or in patches, appearing as such, this is what we call histamine excess
lokal oder in Flecken, die so erscheinen, das nennt man Histaminüberschuss
or what we call vitamin B2 excess. Then you have another color that can
oder Vitamin B2-Überschuss. Dann gibt es noch eine andere Farbe, die auftreten kann,
appear, it is a somewhat dull, gray, pale brown color, which represents
das ist eine Farbe, bei der man etwas fahl, grau, blassbraun ist, die
deposits
Ablagerungen
of melanin, reflecting the physiological balance of the blood situation. You
von Melanin darstellt, die das physiologische Gleichgewicht der Blutsituation widerspiegelt. Sie
also have what we
haben auch, was man
call a blue-type color, especially on the face, which can indicate an imbalance.
eine blaue Farbe nennt, besonders im Gesicht, die ein Ungleichgewicht ausdrücken kann.
cardiovascular, at the level of the nails, the lips, the
Herz-Kreislauf-Erkrankungen an den Nägeln, an der Lippe, an der
skin
Haut
which indicates a deficit in oxygen absorption in the body. So, if you
die einen Mangel an Sauerstoffaufnahme im Körper zeigt, also wenn Sie
have small venous dilatations appearing, if you find them here
kleine venöse Dilatationen aufweisen, die erscheinen, wenn Sie sie hier finden,
it might be a portal imbalance. If you find them on the
kann es ein portales Ungleichgewicht sein, wenn Sie sie im Bereich des
face, it could be a pulmonary imbalance with oxygen demand. In
Gesichts finden, kann es ein pulmonales Ungleichgewicht mit Sauerstoffbedarf sein.
fact, any scar can cause a fascial restriction, so it is necessary to rework
Tatsächlich kann jede Narbe einen Gesichtsstillstand verursachen, daher müssen die Gewebe neu bearbeitet
the tissues, release the
und die
adhesions. Edema
Adhäsionen gelöst werden. Die Seelen-Eier
could also have an origin of a
könnten auch einen Ursprung vom Typ
hepatic or renal type, depending on the
hepatisch oder renal haben, abhängig von der
location. Under the bags here at the
Lokalisation. Unter den Tränensäcken hier im
level of the eyes, it can be
Bereich der Augen kann es
a decrease in renal function.
eine verminderte Nierenfunktion sein.
If you have ascites
Wenn Sie eine Aszites haben,
that is associated, it indicates a hepatic
die damit verbunden ist, deutet dies auf ein
problem. You have the entire renin,
Leberproblem hin. Sie haben den gesamten Kontext
angiotensin
Renin, Angiotensin
system that can
in diesem System, das
indicate a problem, this time,
diesmal ein Nierenproblem
renal. So, consider well
anzeigen kann. Denken Sie also gut an
heart, kidney, liver.
Herz, Niere, Leber.
But also, look at the locations at the lymphatic, diaphragmatic levels.
Aber schauen Sie auch, wo die lymphatischen und diaphragmatischen Lokalisationen sind.
Individuals with oily skin may indicate an imbalance,
Menschen mit fettiger Haut können ein Ungleichgewicht ausdrücken,
especially in women, regarding estrogenic transformation.
besonders bei Frauen, der Umwandlung auf östrogener Ebene.
Specifically, remember that a portion of the hepatic region
Das heißt, vergessen Sie nicht, dass ein Teil des Leberbereichs
metabolically transforms into hormones
sich metabolisch in Hormone umwandelt,
to influence the quality of your estrogens.
um die Qualität Ihrer Östrogene zu bilden.
Hence, the occasional craving for chocolate to achieve optimal...
Daher der Bedarf an Schokolade, um manchmal gute...
hormones. What is the status of bilirubin? Skin thickness
Hormone zu haben. Was passiert mit dem Bilirubin? Die Dicke
may
der Haut kann
manifest a hormonal imbalance. For individuals with very thin skin, consider evaluating
ein hormonelles Ungleichgewicht ausdrücken. Menschen mit sehr dünner Haut sollten daran denken,
the heart. What is occurring within the mediastinum? What is the systemic involvement? How
das Herz
can I support the heart? Recall that the heart is supported by its fascial envelope,
untersuchen zu lassen. Was passiert im Mediastinum? Was passiert im System? Wie
pericardial,
kann ich das Herz entlasten? Vergessen Sie nicht, dass das Herz von seiner perikardialen,
vertebral, sternopericardial, vertebropericardial, phrenicopericardial, within a system
vertebralen, sternoperikardialen, vertebro-perikardialen, phreniko-perikardialen Faszie in einem
closed that supports cardiac motility. The heart's electrical activity alone
geschlossenen System
is not solely responsible for its support;
gestützt wird, das die Motorik des Herzens unterstützt. Die Elektrizität allein des Herzens
it requires a thick fascial environment. Hormonal disorders, and especially
unterstützt es nicht,
thyroid-related or
es braucht eine faziale Umgebung, dicke, hormonelle Störungen und vor allem
hypothyroid conditions.
Schilddrüsen-
de type hypothyroïdien.
oder hypothyreote Typen.